Bonjour !
Nous sommes le jeudi 7 janvier 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Handball : les Bleus ne rassurent pas.
Mardi, l’équipe de France affrontait la Serbie en match de qualification à l’Euro 2022.
C’était le premier match de Guillaume Gille en tant qu’entraîneur.
Les Français se sont inclinés 24 à 27.
Ils ont manqué d’imagination, peinant à trouver la bonne stratégie.
Beaucoup de ballons perdus, beaucoup de tirs ratés.
Ils joueront samedi leur deuxième match de ces qualifications à l'Euro 2022, toujours contre la Serbie, et devront faire des efforts pour remonter dans le classement de leur groupe.
Dans le groupe des Bleus, outre la Serbie, se trouvent la Belgique et la Grèce, ce qui ne s'annonce pas facile !
Seront qualifiés pour l’Euro 2022, les deux premiers de chaque groupe, ainsi que les quatre meilleurs 3e des huit groupes, en fonction des points cumulés.
Il va donc falloir que les Bleus rehaussent leur niveau de jeu.
D'autant plus que le championnat du monde débute mercredi prochain en Égypte, où l'équipe de France devra s'efforcer d'être à la hauteur.
NBA : le jeune espoir Killian Hayes blessé.
Le basketteur franco américain Killian Hayes, 19 ans, a chuté et s’est blessé lundi lors d’un match opposant son club, les Pistons de Detroit, aux Bucks de Milwaukee.
Transporté à l’hôpital, les premiers examens n’ont rien révélé de grave.
Mais il souffrait et de nouveaux examens ont montré une déchirure de la hanche.
Il devra sans doute se soigner plusieurs semaines, voire plusieurs mois si une opération est nécessaire.
Killian Hayes est un joueur prometteur, on dit même qu’il pourrait suivre les traces de Tony Parker.
Il s’est formé à Cholet, en France.
Puis il a rejoint un club allemand, avant d’être repéré par les Américains et drafté.
Dans les règles de la NBA, le championnat américain de basket, chaque année en effet, les 30 clubs se réunissent et chacun sélectionne à tour de rôle un jeune espoir d’une université ou d'un lycée américain, ou de l’étranger.
L’équipe de Detroit, qui a été la 7e à choisir, a sélectionné d'emblée Killian Hayes.
Être un 7e choix, pour un Français, c’est une performance !
le Français Tony Parker, par exemple, n’a été choisi qu’en 28e position et Joakim Noah en 9e.
Killian Hayes fait donc mieux comme 7e choix !
Après cette sélection, il a signé un contrat en novembre dernier de 24,1 millions de dollars sur quatre ans, ce qui en fait le basketteur français le mieux payé de l'histoire pour des débuts en NBA.
Quelques mois après seulement, le voilà donc blessé, terrible nouvelle...
Volley sourd : la reprise, c’est ce week end, enfin !
Le championnat de volley sourd féminin reprend samedi, à la grande joie des joueuses !
Des matchs qui se dérouleront à Asnières, organisés par le club de la ville.
L’ESS Vitry, le CSS Montpellier et Asnières 92 s’affronteront toute la journée, mais sans supporters, le huis clos étant de mise, par sécurité, à cause de l’épidémie de coronavirus.
Nous savons aussi que mi décembre, les équipes de France féminine et masculine de volley sourd étaient en stage à Vichy, pour trois jours d’entraînement ensemble.
Parmi eux, des jeunes de 12 à 18 ans étaient aussi présents, non pas en vue d’être sélectionnés en équipe nationale, mais venus de toute la France pour être évalués et encouragés, dans une perspective d’avenir.
Le développement du volley sourd est en effet l’objectif de la CFVS (Commission fédérale du volley sourd).
Football : Javier Mascherano rejoint la Fédération argentine.
Le réputé Javier Mascherano est un ancien milieu de terrain de Liverpool, du FC Barcelone et de l’Argentine, sélectionné 147 fois en équipe nationale, un record.
Il a été le finaliste malheureux de la Coupe du monde 2014 et vainqueur de deux titres olympiques.
Il vient de prendre sa retraite en novembre dernier, à l’âge de 36 ans.
La Fédération argentine de football a souhaité alors le recruter et l'a nommé à la tête du département des sélections argentines masculines, féminines, jeunes et professionnels, baptisé Méthodologie et développement.
Paul Pomel : un beau parcours sportif, et une petite déception.
Paul Pomel est né en 1937 à Lyon.
Il fait ses études à l’INJS de Chambéry en Savoie, où il est interne.
Il est alors un fervent admirateur de deux athlètes, Alain Mimoun et Emil Zátopek, deux grands rivaux, spécialistes du 5 000m et du 10 000m.
Fan, il collectionne les affiches de ces deux sportifs, lit des livres les concernant...
Il s’en nourrit et cela le pousse à pratiquer la course à pied à son tour, avec une prédilection pour le 5 000m, le 10 000m et le cross.
Lors de compétitions interscolaires, il remporte de nombreuses courses.
Puis revenu vivre à Lyon, il rejoint le club Rhône Sportif de Vaise, une commune limitrophe.
Il remporte là aussi de nombreuses courses.
Il est sélectionné huit fois en équipe de France, pour participer à des compétitions internationales.
Paul est sacré sept fois champion de France, deux fois en 5 000m, quatre fois en 10 000m et une fois en cross country.
Tout le monde sait alors qu’il est un passionné : il vient d’ailleurs tous les jours travailler non pas en voiture, mais en courant.
À l’époque, d’ailleurs, il n’a pas de voiture !
Il adhère aussi à l’ASSML, Amicale sportive des sourds muets de Lyon, qui est l'actuelle ASSL, Association sportive des sourds de Lyon, dont il sera un président très engagé, à l’âge de 22 ans.
Paul pratique aussi le basket, il aime les rencontres que l’on peut y faire, le dynamisme de ce sport, qui contraste avec la course qui se pratique en solitaire.
Il court donc de moins en moins, à cette époque.
Au moment des Deaflympics de 1965 à Washington justement, la Fédération sportive des sourds de France (FSSF) ne le sélectionne pas en équipe de France.
Sa déception est telle qu'il arrête la course.
Dans les années 80, il cumule plusieurs casquettes : en judo, il est commissaire.
En basket féminin, commissaire et entraîneur.
En cyclisme, commissaire et coureur !
Il dit oui à toute activité, et gère plusieurs choses à la fois, et ce, depuis 1959 et encore aujourd’hui, puisqu’il est toujours dirigeant.
Il ne sait toujours pas dire non, c'est toujours oui, à 84 ans !
Son souvenir le plus marquant, dit il, date de l'époque où il se déplaçait pour des compétitions sportives partout dans l’Hexagone, de Lyon à Paris, puis de Lyon à Montpellier, et ainsi de suite..
Mais comment faire, alors que les sourds n'avaient pas le permis de conduire ?
Qu'à cela ne tienne !
Il montait sur la Vespa d'un sourd qui le conduisait, s'aggripait à lui et ils mangeaient ainsi les kilomètres pour aller là où il voulait aller, à un match de basket ou à une compétition de course à pied.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 14 janvier 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les communiquer !